Introduction
***************
نشرة المريض

ملزم بوصفة طة

يجب قراءة النشرة جيدا قبل البدء بالاستعمال

ریزاسف كبسولات

التركيب الدوائي:

 ریزاسف 200  ملغم: كل كبسولة تحتوي على  200  ملغم سفیکسیم اللاماني. 

ریزاسف" أوه - دي : كل كبسولة تحتوي على 400  ملغم سفیکسیم اللاماني. 

الفعالية العلاجية: السفیکسیم هو مضاد حيوي من عائلة السيفالوسبورين، وهو نصف تخليقي. 

دواعي الاستعمال: لمعالجة الالتهابات الناتجة عن الجراثيم الحساسة للسفیکسیم 

متى لا يجوز استعمال هذا الدواء: - للمرضى المعروف أن لديهم حساسية للمادة الفعالة . للمرضى الذين يعانون من حساسية للسيفالوسبورين او البنيسيلين. لا يجوز استعمال هذا الدواء قبل مراجعة الطبيب: في حالة الحمل أو الرضاعة. إذا كنت تعاني او عانيت في الماضي من خلل في وظيفة الكبد، الكلى، الدورة الدموية (التخثر)، الجهاز الهضمي (التهاب القولون، القرحة). 

التحذيرات: يجب تجنب العلاج الطويل الأمد والمستمر دون استشارة الطبيب. يجب إبلاغ الطبيب قبل استعمال هذا الدواء إن تواجدت حالات الحساسية لدواء معين أو طعام ما، هذا الدواء قد يعطي نتيجة خاطنة لفحص الكلوكوز في البول. 

التداخلات الدوائية:  إذا كنت تتناول عدة أدوية في نفس الوقت، أو إذا أنهيت العلاج قبل فترة وجيزة من بدء تناولك لهذا الدواء، اعلم طبيبك المعالج وذلك لمنع الاخطار أو عدم النجاعة الناجمة عن التفاعلات ما بين الأدوية، وهذا مهم خاصة مع الأدوية التي تنتمي إلى المجموعات التالية: الكربامازيبين، الوارفارين ومضادات التخثر، وحبوب منع الحمل ( ممكن أن يقلل من فعاليتها). ا

لأعراض الجانبية: بالإضافة الى التأثير الطبي للدواء فان لكل دواء تأشيرات وأعراض جانبية غير مرغوب فيها قد تحدث أثناء تناول هذا الدواء. مثال ذلك: الغثيان، القئ، اسهال، هیجان جلدي، آلام في الراس. إذا لاحظت أعراضا غير مذكورة في النشرة ابلغ عنها الطبيب أو الصيدلاني 

الجرعة الدوائية: الجرعة الدوائية حسب ارشادات الطبيب فقط . يجب عدم تجاوز الجرعة المحددة في حالة نسيان تناول الدواء في الوقت المناسب، يجب على المريض تناول الدواء في أقرب وقت ممكن . يجب عدم تناول جرعة مضاعفة. إرشادات الاستعمال: ابلع الكبسولة كاملة مع قليل من الماء، لا تمضغها أو تعضها، يمكن تناول الكبسولات أثناء أو بدون الأكل، باستطاعتك أخذ الكبسولات مع الأكل اذا ألمتك معدتك. 

كيف يمكنك المساهمة في إنجاح العلاج: إكمال دورة العلاج كاملة كما هو مقرر من قبل الطبيب. عدم التوقف عن تناول العلاج دون استشارة الطبيب حتى لو طرأ تحسن على الصحة العامة

 لتجنب التسمم: هذا الدواء وصف لعلاج مرضك أنت لذا فقد يسبب الضرر لمريض أخر. لا تعطي هذا الدواء لجارك أو قريباك أو أي شخص آخر. لا يجوز تناول هذا الدواء في الظلام. يجب التأكد من الدواء و الجرعة قبل كل مرة لتناولك الدواء 

الجرعة الزائدة: هذا الدواء قد يحتوي على مواد سامة أو قاتلة عند تناولها بجرعات عالية عند الأطفال أو الرضع لذلك يجب حفظ الأدوية في مكان بعيد عن متناول أيديهم وذلك لتفادي إصابتهم بالتسمم. في حال تناول جرعة زائدة بالخطأ أو إذا قام طفل يتناول هذا الدواء بالخطأ يجب التوجه إلى المستشفى قسم الطوارئ واصطحاب علبة الدواء التخزين: يجب حفظ الكبسولات في درجة حرارة اقل من 25 درجة مئوية. لا تبقى الأدوية صالحة لفترات طويلة حتى ولو ظلت في علبتها الأصلية وتم حفظها بموجب الإرشادات. الرجاء ملاحظة تاريخ انتهاء صلاحية المستحضر. في حالة الشك يجب استشارة الصيدلي الذي صرف لك الدواء. ابق الدواء بعيدا عن متناول الأطفال

ریزاسف 200 ملغم كبسولات : علبة تحتوي على 10 كبسولات. 

ریزاسف أو- دي كبسولات : علبة تحتوي على 7 كبسولات.

رقم التسجيل:

ریزاسف  200  ملغم كبسولات: 10/394/007

 ریزاسف أو- دي كبسولات : 07/ 395 / 007 

شركة دار الشفاء لصناعة الأدوية ص .ب677 بیتوتيا المنطقة الصناعية رام الله  فلسطین