الفعالية العلاجية:

الوقاية والعلاج من الاصابات التي تسببها الكائنات الحية

الدقيقة الحساسة للتيلوسين، مثل اصابات الميكوبلازما

(امراض الجهاز التنفسي المزمنة) و اصابات المعدة  

والأمعاء و التهاب الغشاء المفصلي المُعدي واصابات

الجهاز التنفسي في العجول، الجدي، الحمل، الخنازير

،الدواجن والحمام.

-  لا يستخدم الدواء بعد ٢٨ يوم من فتح العبوة.

-  لا يستخدم الدواء بعد ٢٤ يوم من حله بالماء.

موانع الاستخدام:

الحيوانات المعروف ان لديها حساسية للمادة الفعالة.

‎‏ الدجاج البياض والخيول والأرانب والحيوانات

المجترة.

 

