التركيب:

 يحتوي كل قرص مطلي على:

 Cobimetinib 20 mg (كوبيميتينيب 20 ملغ)

الدواء أو المادة الفعالة

الهدف من إستعمال الدواء

إيتراكونازول، كلاريتروميسين ، إريتروميسين، تيليتروميسين، ڤوریکونازول، ریفامپيسين، پوساكونازول، فلوكونازول، ميكونازول

لعلاج بعض التلوثات الجرثومية أو الفطرية

ريتوناڤیر، کوبیسیستات، لوپیناڤير، دیلاڤيردین، أميريناڤير، فوسأمپريناڤير

لمعالجة تلوث HIV )فيروس الفشل  المناعي البشري)

تیلاپريڤير

لعلاج إلتهاب الكبد الفيروسي من نوع C

نيفازودون

لعلاج الإكتئاب

أميودارون

لعلاج عدم إنتظام نظم القلب

ديلتيازيم. ڤيراپامیل

لعلاج إرتفاع ضغط الدم 

إیماتینیب

لعلاج السرطان

کاربامازيپين، فينيتوئین

لعلاج التشنجات (الإختلاجات)

سانت جون وورت (خلاصة نبتة الهيبيريكوم)

دواء من مصدر نباتي لمعالجة الإكتئاب

لا يتوفر هذا الدواء بدون وصفة طبيب

 

إستعمال الدواء مع الطعام والشراب

 يجب الإمتناع عن تناول الدواء مع عصير الﭽريب فروت، وذلك لأن عصير الجريب فروت قد يرفع من كمية الدواء بدمك. 

بالإمكان تناول الدواء کوتیلیك مع أو من دون طعام. 

الحمل والإرضاع 

إذا كنت في فترة الحمل أو مرضعة، تعتقدين بأنك قد تكوني حامل أو تخططين للحمل، إستشيري طبيبك قبل إستعمال هذا الدواء.

• لايوصي بإستعمال کوتیلیك خلال فترة الحمل - على الرغم من أنه لم يتم بحث تأثیرات کوتیلیك لدى النساء الحوامل، قد يسبب الدواء ضرراً غير قابل للعكس للجنين أو تشوهات خلقية.

• إذا أصبحت حاملاً خلال فترة العلاج ب کوتیلیك أو في الأشهر الثلاثة التي تلي العلاج الأخير، بلغي طبيبك حالاً .

• لا يعرف فيما إذا كان الدواء يطرح في حليب الأم. يتناقش معك طبيبك حول المخاطر والفوائد من تناول كوتيليك، وذلك إذا كنت مرضعة.

 وسائل منع الحمل 

يتوجب على النساء بسن الخصوبة إستعمال نوعين إثنين ناجعين من وسائل منع حمل

 ]مثل الكوندوم أو عازل أخر لإنتقال النطاف (مع قاتل للنطاف ، إذا أمكن)[ خلال فترة العلاج ولمدة ثلاثة أشهر على الأقل، بعد إنتهاء العلاج. إسألي طبيبك حول وسائل منع الحمل الأكتر مناسبة بالنسبة لك.

 السياقة وإستعمال الماكنات 

کوتيليك يمكن أن يؤثر على قدرتك على السياقة أو على إستعمال الماكنات. 

تجنب السياقة أو إستعمال الماكنات إذا وجدت لديك مشاكل في الرؤية أو مشاكل أخرى التي قد تؤثر على أدائك، مثلاً إذا كنت تشعر بدوخة أو تشعر بإرهاق. إستشر طبيبك، إذا لم تكن واثقاً.

