الجرعة الدوائية الإعتيادية 

الجرعة الدوائية وطريقة العلاج يحددان من قبل الطبيب فقط.

الجرعة الدوائية الإعتيادية عادة هي ثلاثة أقراص في اليوم.

• يجب تناول الأقراص كل يوم لمدة 21 يوماً .

• و بعد 21 بوم، لا يجوز تناول أقراص کوتیلیك لمدة 7 أيام. خلال سبعة أيام التوقف عن العلاج ب کوتیلیك، عليك مواصلة تناول الدواء ڤيمورافينيب كما أوصاك طبيبك. 

• إبدأ فترتك العلاجية القادمة مع کوتیلیك بعد سبعة أيام التوقف.

 إذا تقيأت بعد تناول الدواء، فلا تتناول جرعة دوائية إضافية من كوتيليك بنفس اليوم. واصل تناول الدواء كالمعتاد، في اليوم التالي. 

إذا تناولت بالخطأ جرعة دوائية أكبر مما أوصى به الطبيب من كوتيليك، توجه في الحال إلى الطبيب. خذ معك علبة الدواء وهذه النشرة.

 إذا تناولت جرعة مفرطة أو إذا بلع طفل بالخطأ من الدواء، توجه حالاً إلى الطبيب أو لغرفة الطوارئ في المستشفي وأحضر معك علبة الدواء.

 إذا نسيت تناول الدواء كوتيليك في الوقت المطلوب، فيجب التصرف بحسب التعليمات التالية: 

• إذا كان المقصود بأكثر من 12 ساعة قبل موعد تناول الجرعة القادمة، تناول الجرعة الدوائية المنسية لحظة تذكرك بذلك.

 • إذا كان المقصود بأقل من 12 ساعة قبل موعد تناول الجرعة القادمة، فلا يجوز تناول الجرعة الدوائية المنسية ويجب تفويتها. يجب الإنتظار وتناول الجرعة القادمة في الوقت المحدد الخاص بك. 

• إذا نسيت تناول هذا الدواء في الوقت المطلوب، فلا يجوز تناول جرعة دوائية مضاعفة ، للتعويض عن الجرعة المنسية.

 في حال توقفك عن تناول الدواء کوتیلیك 

يجب المواظبة على العلاج كما أوصى به الطبيب. 

لا يجوز التوقف عن العلاج بالدواء بدون استشارة الطبيب، حتى ولو طرأ تحسن على حالتك الصحية.

 كيف يمكنك المساهمة في نجاح العلاج؟ 

لا يجوز تناول الأدوية في العتمة! يجب تشخيص طابع الدواء والتأكد من الجرعة الدوائية في كل مرة تتناول فيها دواء.

 ضع النظارات الطبية إذا لزم الأمر ذلك.

 إذا توفرت لديك أسئلة إضافية حول إستعمال هذا الدواء، إستشر الطبيب أو الصيدلی.

 إذا حدثت لديك أعراض جانبية، فمن الجائز أن يقرر طبيبك بتخفيض الجرعة الدوائية، أو بإيقاف العلاج بشكل مؤقت أو دائم. 

الرجاء أيضاً قراءة نشرة الدواء يڤيمورافينيب بتمعن، الذي يٌعطى بمشاركة كوتيليك.