الجرعة الزائدة: هذا الدواء قد يحتوي على مواد سامة أو قاتلة عند تناولها بجرعات عالية عند الأطفال أو الرضع لذلك يجب حفظ الأدوية في مكان بعيد عن متناول أيديهم وذلك لتفادي إصابتهم بالتسمم. في حال تناول جرعة زائدة بالخطأ أو إذا قام طفل يتناول هذا الدواء بالخطأ يجب التوجه إلى المستشفى قسم الطوارئ واصطحاب علبة الدواء التخزين: يجب حفظ الكبسولات في درجة حرارة اقل من 25 درجة مئوية. لا تبقى الأدوية صالحة لفترات طويلة حتى ولو ظلت في علبتها الأصلية وتم حفظها بموجب الإرشادات. الرجاء ملاحظة تاريخ انتهاء صلاحية المستحضر. في حالة الشك يجب استشارة الصيدلي الذي صرف لك الدواء. ابق الدواء بعيدا عن متناول الأطفال

ریزاسف 200 ملغم كبسولات : علبة تحتوي على 10 كبسولات. 

ریزاسف أو- دي كبسولات : علبة تحتوي على 7 كبسولات.

رقم التسجيل:

ریزاسف  200  ملغم كبسولات: 10/394/007

 ریزاسف أو- دي كبسولات : 07/ 395 / 007 

