Introduction
***************

التركيب الدوائي:

كل ١ غرام من البودرة يحتوي على ١٠٠٠ ملغم تيلوسين تارتيت.

الفعالية العلاجية:

الوقاية والعلاج من الاصابات التي تسببها الكائنات الحية

الدقيقة الحساسة للتيلوسين، مثل اصابات الميكوبلازما

(امراض الجهاز التنفسي المزمنة) و اصابات المعدة  

والأمعاء و التهاب الغشاء المفصلي المُعدي واصابات

الجهاز التنفسي في العجول، الجدي، الحمل، الخنازير

،الدواجن والحمام.

ظروف التخزين:

‎١‏- يحفظ الدواء في درجة حرارة اقل من ٣٠ درجة

مئوية، في مكان جاف وبعيدا عن ضوء الشمس.

٢‏- يحفظ بعيدا عن متناول الأطفال.

-  لا يستخدم الدواء بعد ٢٨ يوم من فتح العبوة.

-  لا يستخدم الدواء بعد ٢٤ يوم من حله بالماء.

موانع الاستخدام:

الحيوانات المعروف ان لديها حساسية للمادة الفعالة.

‎‏ الدجاج البياض والخيول والأرانب والحيوانات

المجترة.

 

الأعراض الجانبية: 

تفاعلات الحساسية مثل ورم في الغشاء المخاطي في

المستقيم وتورم في الشرج واس هال في الخنازير.

التداخلات الدوائيه:

مع اللينكوساميد والبنسلينات و السيفالوسبورينات

والماكروليدات، والكوينولونات والسيكلوسيرين.

فترة الأمان: اللحوم: ٥ أيام.

الجرعة الدوائية:يؤخذ عن طريق الفم من خلال مياه الشرب: :في البداية حضر محلول اولي عن طريق إضافة ٢ لتر من الماء الفاتر تحت التحريك المستمر الى وعاء فيه ١٠٠ غراممن المستحضر (وليس العكس) و اضف هذا المحلول لتحضير المحلول النهائي بتراكيز صحيحة.الدواجن: ١كغم/١٥٠٠ – ٢٠٠٠ لتر من مياه الشرب خلال ٣-٥ أيام متتاليةالخنازير: ١ كغم/٣٠٠٠-٤٠٠٠ لتر من مياه الشرب  خلال ٥-٧ أيام متتاليةالعجول والجدي والحمل: ٥ غرام/٢٢٠-٢٥٠ كغم من وزن الجسم مرتين خلال ٥-٧ أيام.