Introduction
***************
أقرت وزارة الصحة صيغة هذه النشرة ومحتواها

فحص ورخص من قبلها في نيسان 2019

نشرة للمستهلك بموجب أنظمة الصيدلة (مستحضرات) -1986

يسوق الدواء بموجب وصفة طبيب فقط

 کوتیلیك

20 ملغ

أقراص مطلية 

التركيب:

 يحتوي كل قرص مطلي على:

 Cobimetinib 20 mg (كوبيميتينيب 20 ملغ)

 لمعلومات عن المواد غير الفعالة أنظر الفقرة 6 - «معلومات إضافية » .

إقرأ النشرة بتمعن حتى نهايتها قبل إستعمالك للدواء. 

• تحتوي هذه النشرة على معلومات موجزة عن الدواء. إذا توفرت لديك أسئلة إضافية، راجع الطبيب أو الصيدلي .

• إحفظ النشرة. من الجائز أن تحتاج لقراءتها ثانية .

• وصف هذا الدواء لعلاج مرضك. لا تعطيه للآخرين. فهو قد يضرهم، حتى ولو بدا لك أن مرضهم مشابه لمرضك 

• بالإضافة للنشرة، تتوفر للمستحضر كوتيليك بطاقة معلومات حول الأمان للمتعالج. تحتوي هذه البطاقة على معلومات هامة حول الأمان، التي يتوجب عليك معرفتها،     قبل بدء العلاج وخلال فترة العلاج ب کوتیلیك والتصرف وفقها. يجب قراءة بطاقة المعلومات حول الأمان للمتعالج والنشرة للمستهلك بتمعن قبل بدء إستعمال المستحضر. يجب حفظ هذه البطاقة لقراءتها بتمعن ثانية إذا دعت الحاجة.

 کوتیلیك مخصص لعلاج الكبار فوق عمر 18 سنة.

لأي غرض مخصص الدواء؟ 

 کوتیلیك مخصص لعلاج سرطان الجلد من نوع ميلانوما الإنتقالي، أو غير القابل للجراحة وذلك بمشاركة الدواء فيمورافينيب (vemurafenib)، لدى مرضی لديهم الطفرة V600 في البروتين المسمى BRAF 

كيف يعمل الدواء ؟ 

الدواء موجه للبروتين المسمى "MEK" الذي له أهمية في تنظيم تطور الخلية السرطانية. عندما يعطی کوتیلیك بمشاركة فيمورافينيب (دواء موجه للبروتين BRAF”" الذي إجتاز طفرة)، فيحصل تباطؤ إضافي أو توقف في تطور السرطان.

 الفصيلة العلاجية 

مضادات للأورام السرطانية - من مثبطات پروتئین کیناز 

2) قبل إستعمال الدواء

 لايجوز إستعمال الدواء إذا:

 • كنت حساسا (أليرجي) للمادة الفعالة (كوبيميتينيب)، أو لكل واحد من المركبات الإضافية التي يحتويها الدواء (المفصلة في الفقرة 6 -« لا معلومات إضافية » ) .

إذا لم تكن واثقا، راجع طبيبك قبل بدء العلاج ب کوتيليك

! تحذيرات خاصة تتعلق بإستعمال الدواء 

قبل العلاج ب کوتیلیك، بلغ الطبيب إذا وجدت لديك:

 • نزف أو كنت تستعمل أدوية التي قد تؤدي إلى حدوث نزف

 • مشكلة في العينين

 • مشاكل في القلب

 • مشاكل في الكبد 

• مشاكل في العضلات 

إذا كانت تلك الحالات الطبية تنطبق عليك (أو لم تكن واثقاً) راجع طبيبك، قبل بدء العلاج ب کوتيليك.

 نزف

 يمكن أن يؤدي کوتیلیك إلى نزف خطير، خاصة في الدماغ أو في المعدة (أنظر الفقرة 4 - «الأعراض الجانبية»، في القسم الذي يناقش النزف الخطير). إحك فوراً للطبيب إذا وجد لديك نزف غير إعتيادي أو واحد من الأعراض التالية: صداع، دوار، الشعور بضعف، دم في البراز أو براز أسود وتقيؤ دم

 مشاكل في العينين

 کوتيليك يمكن أن يسبب مشاكل في العينين [أنظر الفقرة 4 - " الأعراض الجانبية " ،في القسم الذي يناقش المشاكل في العينين (في الرؤية)].

 بلغ طبيبك حالاً إذا ظهرت الأعراض التالية: تشوش في الرؤية، إضطرابات في الرؤية، فقدان جزئي للرؤية أو أي تغير آخر في رؤيتك خلال فترة العلاج. يقوم طبيبك بفحص عينيك في أي حال لوجود مشاكل جديدة، أو تفاقم المشاكل حالية في رؤيتك، وذلك خلال فترة العلاج ب کوتیلیك.

 مشاكل في القلب 

کوتيليك يمكن أن يقلل من كمية الدم التي يقوم قلبك بضخها (أنظر الفقرة 4 - " الأعراض الجانبية " ، في القسم الذي يناقش المشاكل القلبية). يوصيك طبيبك بإجراء الفحوص قبل وخلال العلاج ب کوتیلیك وذلك لفحص قدرة قلبك على ضخ الدم.

 بلغ طبيبك في الحال إذا كنت تشعر بأن قلبك يخفق بشدة، ينبض بسرعة أو بشكل غير منتظم أو إذا كنت تعاني من دوار، شعور بدوخة، ضيق تنفس، إرهاق أو إنتفاخ في الرجلين.

 مشاكل في الكبد 

خلال فترة العلاج يمكن أن يرفع کوتیلیك من نسب بعض إنزيمات الكبد في دمك. يوصيك طبيبك بإجراء فحوص الدم وذلك لفحص نسب تلك الإنزيمات وكذلك من أجل مراقبة الأداء الوظيفي لكبدك. 

مشاكل في العضلات

 يمكن أن يؤدي کوتیلیك إلى إرتفاع نسب الكيرياتين فوسفوكينان، إنزیم موجود بشكل أساسي في العضل، في القلب وفي الدماغ. هذه الحالة قد تكون علامة لتضرر العضل (إنحلال العضلات المخططة) (أنظر الفقرة 4 - «الأعراض الجانبية ، في القسم الذي يناقش المشاكل العضلية). يوجهك الطبيب المعالج لإجراء فحوص الدم لمراقبة ومتابعة هذه الحالة. إحك فوراً للطبيب المعالج إذا وجد لديك واحد من الأعراض التالية : آلام عضلية ، تقلصات عضلية، ضعف، بول بلون داكن أو أحمر. 

الإسهال

 بلغ طبيبك حالاً إذا كنت تعاني من إسهال. إن الإسهال الشديد قد يؤدي لفقدان السوائل من الجسم (تجفاف). عليك إتباع تعليمات طبيبك وذلك لمعرفة كيفية التصرف من أجل منع أو معالجة الإسهال. 

الأطفال والمراهقين 

کوتیلیك غير مخصص للعلاج لدى الأطفال والمراهقين. إن تأثيرات الدواء لدى معالجين دون عمر ۱۸ سنة غير معروفة.

كوتيليك و الأدوية الأخرى

 إذا كنت تتناول، أو إذا تناولت مؤخراً، أدوية أخرى بما في ذلك أدوية بدون وصفة طبية وإضافات غذائية. إحك للطبيب أو الصيدلي عن ذلك. السبب هو أن كوتيليك يمكن أن يكون له تأثير على طريقة عمل أدوية أخرى.  بالإضافة لذلك، يمكن أن يكون للأدوية الأخرى تأثير على طريقة عمل کوتیلیك. 

قبل العلاج ب کوتیلیك، بلغ طبيبك إذا كنت تتناول الأدوية التالية:

الدواء أو المادة الفعالة

الهدف من إستعمال الدواء

إيتراكونازول، كلاريتروميسين ، إريتروميسين، تيليتروميسين، ڤوریکونازول، ریفامپيسين، پوساكونازول، فلوكونازول، ميكونازول

لعلاج بعض التلوثات الجرثومية أو الفطرية

ريتوناڤیر، کوبیسیستات، لوپیناڤير، دیلاڤيردین، أميريناڤير، فوسأمپريناڤير

لمعالجة تلوث HIV )فيروس الفشل  المناعي البشري)

تیلاپريڤير

لعلاج إلتهاب الكبد الفيروسي من نوع C

نيفازودون

لعلاج الإكتئاب

أميودارون

لعلاج عدم إنتظام نظم القلب

ديلتيازيم. ڤيراپامیل

لعلاج إرتفاع ضغط الدم 

إیماتینیب

لعلاج السرطان

کاربامازيپين، فينيتوئین

لعلاج التشنجات (الإختلاجات)

سانت جون وورت (خلاصة نبتة الهيبيريكوم)

دواء من مصدر نباتي لمعالجة الإكتئاب

لا يتوفر هذا الدواء بدون وصفة طبيب

 

إستعمال الدواء مع الطعام والشراب

 يجب الإمتناع عن تناول الدواء مع عصير الﭽريب فروت، وذلك لأن عصير الجريب فروت قد يرفع من كمية الدواء بدمك. 

بالإمكان تناول الدواء کوتیلیك مع أو من دون طعام. 

الحمل والإرضاع 

إذا كنت في فترة الحمل أو مرضعة، تعتقدين بأنك قد تكوني حامل أو تخططين للحمل، إستشيري طبيبك قبل إستعمال هذا الدواء.

• لايوصي بإستعمال کوتیلیك خلال فترة الحمل - على الرغم من أنه لم يتم بحث تأثیرات کوتیلیك لدى النساء الحوامل، قد يسبب الدواء ضرراً غير قابل للعكس للجنين أو تشوهات خلقية.

• إذا أصبحت حاملاً خلال فترة العلاج ب کوتیلیك أو في الأشهر الثلاثة التي تلي العلاج الأخير، بلغي طبيبك حالاً .

• لا يعرف فيما إذا كان الدواء يطرح في حليب الأم. يتناقش معك طبيبك حول المخاطر والفوائد من تناول كوتيليك، وذلك إذا كنت مرضعة.

 وسائل منع الحمل 

يتوجب على النساء بسن الخصوبة إستعمال نوعين إثنين ناجعين من وسائل منع حمل

 ]مثل الكوندوم أو عازل أخر لإنتقال النطاف (مع قاتل للنطاف ، إذا أمكن)[ خلال فترة العلاج ولمدة ثلاثة أشهر على الأقل، بعد إنتهاء العلاج. إسألي طبيبك حول وسائل منع الحمل الأكتر مناسبة بالنسبة لك.

 السياقة وإستعمال الماكنات 

کوتيليك يمكن أن يؤثر على قدرتك على السياقة أو على إستعمال الماكنات. 

تجنب السياقة أو إستعمال الماكنات إذا وجدت لديك مشاكل في الرؤية أو مشاكل أخرى التي قد تؤثر على أدائك، مثلاً إذا كنت تشعر بدوخة أو تشعر بإرهاق. إستشر طبيبك، إذا لم تكن واثقاً.

 معلومات هامة عن بعض مركبات الدواء 

أقراص كوتيليك المطلية تحتوي على اللكتوز (نوع من السكر). إذا قيل لك من قبل طبيبك بأن لديك عدم تحمل لسكريات معينة، إستشر طبيبك قبل بدء العلاج بهذا الدواء.

كيفية إستعمال الدواء 

يجب الإستعمال حسب تعليمات الطبيب دائماً.

 عليك الإستيضاح من الطبيب الخاص بك أو من الصيدلي إذا لم تكن واثقاً.

 الجرعة الدوائية الإعتيادية 

الجرعة الدوائية وطريقة العلاج يحددان من قبل الطبيب فقط.

الجرعة الدوائية الإعتيادية عادة هي ثلاثة أقراص (بالإجمال 60 ملغ) في اليوم.

• يجب تناول الأقراص كل يوم لمدة 21 يوماً (تسمى "فترة علاجية").

• و بعد 21 بوم، لا يجوز تناول أقراص کوتیلیك لمدة 7 أيام. خلال سبعة أيام التوقف عن العلاج ب کوتیلیك، عليك مواصلة تناول الدواء ڤيمورافينيب (vemurafenib) كما أوصاك طبيبك. 

• إبدأ فترتك العلاجية القادمة مع کوتیلیك (21 يوماً علاجياً) بعد سبعة أيام التوقف.

 • إذا حدثت لديك أعراض جانبية، فمن الجائز أن يقرر طبيبك بتخفيض الجرعة الدوائية، بإيقاف العلاج بشكل مؤقت أو دائم. يجب دائماً تناول الدواء بالضبط كما أوصاك طبيبك. لا يجوز تجاوز الجرعة الدوائية الموصى بها. 

تناول الدواء 

• قم ببلع الأقراص بشكلها الكامل مع الماء. 

• بالإمكان تناول الدواء کوتیلیك مع أو من دون طعام. 

• يجب الإمتناع عن تناول الدواء مع عصير الجريب فروت .

 الفحوص والمتابعة 

• يوصيك طبيبك بإجراء فحوص قبل وخلال فترة العلاج ب کوتیلیك وذلك لفحص قدرة قلبك على ضخ الدم. 

• يوصيك طبيبك بإجراء فحوص الدم وذلك لفحص نسب إنزيمات الكبد وكذلك من أجل مراقبة الأداء الوظيفي لكبدك. 

• يقوم طبيبك بفحص عينيك وذلك لفحص وجود مشاكل جديدة في الرؤية، أو كتلك التي تفاقمت، خلال فترة العلاج ب کوتیلیك.

 إذا تقيأت بعد تناول الدواء، فلا تتناول جرعة دوائية إضافية من كوتيليك بنفس اليوم.  واصل تناول الدواء كالمعتاد، في اليوم التالي. 

إذا تناولت بالخطأ جرعة دوائية أكبر مما أوصى به الطبيب من كوتيليك، توجه في الحال إلى الطبيب. خذ معك علبة الدواء وهذه النشرة.

 إذا تناولت جرعة مفرطة أو إذا بلع طفل بالخطأ من الدواء، توجه حالاً إلى الطبيب أو لغرفة الطوارئ في المستشفي وأحضر معك علبة الدواء.

 إذا نسيت تناول الدواء كوتيليك في الوقت المطلوب، فيجب التصرف بحسب التعليمات التالية: 

• إذا كان المقصود بأكثر من 12 ساعة قبل موعد تناول الجرعة القادمة، تناول الجرعة الدوائية المنسية لحظة تذكرك بذلك.

 • إذا كان المقصود بأقل من 12 ساعة قبل موعد تناول الجرعة القادمة، فلا يجوز تناول الجرعة الدوائية المنسية ويجب تفويتها. يجب الإنتظار وتناول الجرعة القادمة في الوقت المحدد الخاص بك. 

• إذا نسيت تناول هذا الدواء في الوقت المطلوب، فلا يجوز تناول جرعة دوائية مضاعفة ، للتعويض عن الجرعة المنسية.

 في حال توقفك عن تناول الدواء کوتیلیك 

يجب المواظبة على العلاج كما أوصى به الطبيب. 

لا يجوز التوقف عن العلاج بالدواء بدون استشارة الطبيب، حتى ولو طرأ تحسن على حالتك الصحية.

 كيف يمكنك المساهمة في نجاح العلاج؟ 

لا يجوز تناول الأدوية في العتمة! يجب تشخيص طابع الدواء والتأكد من الجرعة الدوائية في كل مرة تتناول فيها دواء.

 ضع النظارات الطبية إذا لزم الأمر ذلك.

 إذا توفرت لديك أسئلة إضافية حول إستعمال هذا الدواء، إستشر الطبيب أو الصيدلی.

 4) الأعراض الجانبية 

كما بكل دواء، إن إستعمال کوتیلیك قد يسبب أعراضاً جانبية عند بعض المستعملين. لا تندهش من قائمة الأعراض الجانبية، من الجائز ألا تعاني أياً منها.

 إذا حدثت لديك أعراض جانبية، فمن الجائز أن يقرر طبيبك بتخفيض الجرعة الدوائية، أو بإيقاف العلاج بشكل مؤقت أو دائم. 

الرجاء أيضاً قراءة نشرة الدواء يڤيمورافينيب (vemurafenib) بتمعن، الذي يٌعطى بمشاركة كوتيليك.

 أعراض جانبية خطيرة 

يجب التوجه في الحال إلى الطبيب إذا كنت تلاحظ حدوث الأعراض الجانبية المذكورة لاحقا أو إذا تفاقمت خلال العلاج:

 • نزف خطير (أعراض جانبية شائعة التي قد تؤثر على حتى مستعمل واحد من بين عشرة):

 يمكن أن يؤدي کوتیلیك إلى حدوث نزف خطير، خاصة في الدماغ أو في المعدة. كأمر متعلق بمنطقة النزف، فإن الأعراض قد تشمل:

صداع، دوار أو ضعف عام 

تقيؤ دم 

آلام في البطن 

براز بلون أحمر أو أسود

• مشاكل في العينين (في الرؤية) (أعراض جانبية شائعة جداً التي من شأنها أن تؤثر على أكثر من مستعمل واحد من بين عشرة):

 کوتیليك يمكن أن يسبب مشاكل في العينين التي بعضها قد يكون نتيجة حالة تسمی " إعتلال الشبكية المصلى"   (serous retinopathy)، الحاصل نتيجة تراكم سائل من تحت شبكية العين. أعراض "إعتلال الشبكية المصلى " تشمل: 

 تشوش الرؤية 

إضطرابات أو إنحراف الرؤية 

فقدان جزئي للرؤية

تغيرات إضافية في الرؤية 

• مشاكل قلبية (أعراض جانبية شائعة التي قد تؤثر على حتى مستعمل واحد من بين عشرة):

 کوتیلیك يمكن أن يقلل من كمية الدم التي يقوم قلبك بضخها. الأعراض تشمل:

 دوار 

الشعور بدوخة 

الشعور بضيق في التنفس 

إرهاق 

الشعور بأن القلب يخفق بشدة، ينبض بسرعة أو بشكل غير منتظم 

إنتفاخ الرجلين

 • مشاكل في العضلات (أعراض جانبية غير شائعة التي قد تؤثر على حتى مستعمل واحد من بين مئة): 

يمكن أن يؤدي كوتيليك إلى تفكك العضلات (إنحلال العضلات المخططة). الأعراض قد تشمل: 

آلام عضلية 

تقلصات عضلية وضعف عضلي

بول بون داكن أو أحمر 

• إسهال (عرض جانبی شائع جدا: قد يؤثر على أكثر من واحد من بين عشرة مستعملين):

توجه حالاً إلى طبيبك إذا كنت تعاني من إسهال وإتبع تعليمات الطبيب لكي تعرف كيفية التصرف من أجل منع أو معالجة الإسهال. 

أعراض جانبية إضافية 

راجع طبيبك، إذا كنت تلاحظ حدوث الأعراض الجانبية التالية: 

أعراض جانبية شائعة جدا (قد تؤثر على أكثر من مستعمل واحد من بين عشرة): 

• زيادة حساسية الجلد لضوء الشمس

• طفح جلدي

• غثيان 

• سخونة

 • قشعريرة 

• إرتفاع نسب إنزيمات الكبد الذي يظهر في فحوص الدم 

• نتائج غير سليمة لفحوص الدم بما يتعلق بقیم کریاتین فوسفوكيناز، إنزیم موجود بشكل خاص في القلب، في المخ وفي عضلات الهيكل العظمي

• تقيؤات

 • طفح جلدي مع مناطق مسطحة حصل فيها تغير في اللون أو بروزات مرتفعة مثل حب الشباب  

• إرتفاع ضغط الدم 

• فقر دم (إنخفاض نسبة خلايا الدم الحمراء) 

• نزف

• سماكة غير طبيعية للجلد. 

أعراض جانبية شائعة (قد تؤثر على حتى مستعمل واحد من بين عشرة): 

• أنواع من سرطان الجلد مثل سرطان الخلايا القاعدية (basal cell carcinoma)، سرطان الخلايا الحرشفية (cutaneous squamous cell carcinoma)، ورم

شوكي قرني [ (keratoacanthoma) 

 • تجفاف، حيث لا يوجد في جسمك ما يكفي من السوائل

 • تناقص نسب الفوسفور أو الصوديوم (الذي يظهر في فحوص الدم) 

• إرتفاع نسبة السكر (الذي يظهر في فحوص الدم)

 • زيادة صباغ الكبد (المسمى "بيليروبين " ) في الدم. علامات ذلك تشمل إصفرار الجلد أو العينين 

• إلتهاب الرئتين الذي يمكن أن يسبب صعوبات في التنفس وقد يشكل خطراً على الحياة (المسمى " إلتهاب الرئة ").

 إذا ظهر عرض جانبي، إذا تفاقمت إحدى الأعراض الجانبية، أو عندما تعاني من عرض جانبي لم يذكر في هذه النشرة، عليك إستشارة الطبيب. 

ه) كيفية تخزين الدواء؟ 

• تجنب التسمم! يجب حفظ هذا الدواء وكل دواء آخر في مكان مغلق بعيداً عن متناول أيدي الأطفال و / أو الرضع، وذلك لتفادي إصابتهم بالتسمم. لا تسبب التقيؤ بدون تعليمات صريحة من الطبيب.

 • لا يجوز إستعمال هذا الدواء بعد إنقضاء تاريخ الصلاحية ( exp . date )الذي يظهر على ظهر اللويحة والعلبة. يشير تاريخ الصلاحية إلى اليوم الأخير من نفس الشهر. 

• شروط التخزين: لا يجوز تخزين الدواء بدرجة حرارة تزيد عن 30 درجة مئوية. 

• لا يجوز رمي الدواء إلى سلة المهملات المنزلية أو لمياه المجاري. إسأل الصيدلي عن كيفية التخلص من الدواء وذلك للحفاظ على البيئة.

 6) معلومات إضافية يحتوي الدواء بالإضافة للمادة الفعالة أيضاءMicrocrystalline cellulose, lactose monohydrate, croscarmellose sodium, magnesium stearate, film-coating mixture (polyvinyl alcohol, titanium dioxide, macrogol/PEG 3350, talc).كيف يبدو الدواء وما هو محتوي العلبة؟ " کوتیلیك 20 ملغ - أقراص مطلية. بيضاء ومستديرة مطبوع عليها الكتابة "COB" من جانب واحد. متوفر حجم علبة واحد: 63 قرصا (ثلاثة لويحات ذات ۲۱ قرصا). صاحب الإمتياز وعنوانه: روش فارماسفتيكا (إسرائيل) م.ض.،/ ص.ب./6391 ، هود هشارون 4524079 www.roche .co.ilإسم المنتج وعنوانه : هوفمان - لاروش، م.ض.، بازل، سويسرا. أقرت وزارة الصحة صيغة هذه النشرة ومحتواها فُحص ورُخص في تاريخ: نیسان 2019رقم سجل الدواء في سجل الأدوية الحكومي في وزارة الصحة:00-34546-38-156من أجل سهولة وتهوين القراءة، تمت صياغة هذه النشرة بصيغة المذكر. على الرغم من ذلك، فإن الدواء مخصص لكلا الجنسين.