 کوتيليك يمكن أن يسبب مشاكل في العينين [أنظر الفقرة 4 - " الأعراض الجانبية " ،في القسم الذي يناقش المشاكل في العينين (في الرؤية)].

 بلغ طبيبك حالاً إذا ظهرت الأعراض التالية: تشوش في الرؤية، إضطرابات في الرؤية، فقدان جزئي للرؤية أو أي تغير آخر في رؤيتك خلال فترة العلاج. يقوم طبيبك بفحص عينيك في أي حال لوجود مشاكل جديدة، أو تفاقم المشاكل حالية في رؤيتك، وذلك خلال فترة العلاج ب کوتیلیك.

 مشاكل في القلب 

کوتيليك يمكن أن يقلل من كمية الدم التي يقوم قلبك بضخها (أنظر الفقرة 4 - " الأعراض الجانبية " ، في القسم الذي يناقش المشاكل القلبية). يوصيك طبيبك بإجراء الفحوص قبل وخلال العلاج ب کوتیلیك وذلك لفحص قدرة قلبك على ضخ الدم.

 بلغ طبيبك في الحال إذا كنت تشعر بأن قلبك يخفق بشدة، ينبض بسرعة أو بشكل غير منتظم أو إذا كنت تعاني من دوار، شعور بدوخة، ضيق تنفس، إرهاق أو إنتفاخ في الرجلين.

 مشاكل في الكبد 

خلال فترة العلاج يمكن أن يرفع کوتیلیك من نسب بعض إنزيمات الكبد في دمك. يوصيك طبيبك بإجراء فحوص الدم وذلك لفحص نسب تلك الإنزيمات وكذلك من أجل مراقبة الأداء الوظيفي لكبدك. 

مشاكل في العضلات

 يمكن أن يؤدي کوتیلیك إلى إرتفاع نسب الكيرياتين فوسفوكينان، إنزیم موجود بشكل أساسي في العضل، في القلب وفي الدماغ. هذه الحالة قد تكون علامة لتضرر العضل (إنحلال العضلات المخططة) (أنظر الفقرة 4 - «الأعراض الجانبية ، في القسم الذي يناقش المشاكل العضلية). يوجهك الطبيب المعالج لإجراء فحوص الدم لمراقبة ومتابعة هذه الحالة. إحك فوراً للطبيب المعالج إذا وجد لديك واحد من الأعراض التالية : آلام عضلية ، تقلصات عضلية، ضعف، بول بلون داكن أو أحمر. 

الإسهال

 بلغ طبيبك حالاً إذا كنت تعاني من إسهال. إن الإسهال الشديد قد يؤدي لفقدان السوائل من الجسم (تجفاف). عليك إتباع تعليمات طبيبك وذلك لمعرفة كيفية التصرف من أجل منع أو معالجة الإسهال. 

الأطفال والمراهقين 

کوتیلیك غير مخصص للعلاج لدى الأطفال والمراهقين. إن تأثيرات الدواء لدى معالجين دون عمر ۱۸ سنة غير معروفة.

كوتيليك و الأدوية الأخرى

 • إذا حدثت لديك أعراض جانبية، فمن الجائز أن يقرر طبيبك بتخفيض الجرعة الدوائية، بإيقاف العلاج بشكل مؤقت أو دائم. يجب دائماً تناول الدواء بالضبط كما أوصاك طبيبك. لا يجوز تجاوز الجرعة الدوائية الموصى بها. 

تناول الدواء 

• قم ببلع الأقراص بشكلها الكامل مع الماء. 

• بالإمكان تناول الدواء کوتیلیك مع أو من دون طعام. 

• يجب الإمتناع عن تناول الدواء مع عصير الجريب فروت .

 الفحوص والمتابعة 

• يوصيك طبيبك بإجراء فحوص قبل وخلال فترة العلاج ب کوتیلیك وذلك لفحص قدرة قلبك على ضخ الدم. 

• يوصيك طبيبك بإجراء فحوص الدم وذلك لفحص نسب إنزيمات الكبد وكذلك من أجل مراقبة الأداء الوظيفي لكبدك. 

• يقوم طبيبك بفحص عينيك وذلك لفحص وجود مشاكل جديدة في الرؤية، أو كتلك التي تفاقمت، خلال فترة العلاج ب کوتیلیك.

 4) الأعراض الجانبية 

كما بكل دواء، إن إستعمال کوتیلیك قد يسبب أعراضاً جانبية عند بعض المستعملين. لا تندهش من قائمة الأعراض الجانبية، من الجائز ألا تعاني أياً منها.

 أعراض جانبية خطيرة 

يجب التوجه في الحال إلى الطبيب إذا كنت تلاحظ حدوث الأعراض الجانبية المذكورة لاحقا أو إذا تفاقمت خلال العلاج:

 • نزف خطير (أعراض جانبية شائعة التي قد تؤثر على حتى مستعمل واحد من بين عشرة):

 يمكن أن يؤدي کوتیلیك إلى حدوث نزف خطير، خاصة في الدماغ أو في المعدة. كأمر متعلق بمنطقة النزف، فإن الأعراض قد تشمل:

صداع، دوار أو ضعف عام 

تقيؤ دم 

آلام في البطن 

براز بلون أحمر أو أسود

• مشاكل في العينين (في الرؤية) (أعراض جانبية شائعة جداً التي من شأنها أن تؤثر على أكثر من مستعمل واحد من بين عشرة):

 کوتیليك يمكن أن يسبب مشاكل في العينين التي بعضها قد يكون نتيجة حالة تسمی " إعتلال الشبكية المصلى"   (serous retinopathy)، الحاصل نتيجة تراكم سائل من تحت شبكية العين. أعراض "إعتلال الشبكية المصلى " تشمل: 

 تشوش الرؤية 

إضطرابات أو إنحراف الرؤية 

فقدان جزئي للرؤية

تغيرات إضافية في الرؤية 

• مشاكل قلبية (أعراض جانبية شائعة التي قد تؤثر على حتى مستعمل واحد من بين عشرة):

 کوتیلیك يمكن أن يقلل من كمية الدم التي يقوم قلبك بضخها. الأعراض تشمل:

 دوار 

الشعور بدوخة 

الشعور بضيق في التنفس 

إرهاق 

الشعور بأن القلب يخفق بشدة، ينبض بسرعة أو بشكل غير منتظم 

إنتفاخ الرجلين

 • مشاكل في العضلات (أعراض جانبية غير شائعة التي قد تؤثر على حتى مستعمل واحد من بين مئة): 

يمكن أن يؤدي كوتيليك إلى تفكك العضلات (إنحلال العضلات المخططة). الأعراض قد تشمل: 

آلام عضلية 

تقلصات عضلية وضعف عضلي

بول بون داكن أو أحمر 

• إسهال (عرض جانبی شائع جدا: قد يؤثر على أكثر من واحد من بين عشرة مستعملين):

توجه حالاً إلى طبيبك إذا كنت تعاني من إسهال وإتبع تعليمات الطبيب لكي تعرف كيفية التصرف من أجل منع أو معالجة الإسهال. 

أعراض جانبية إضافية 

راجع طبيبك، إذا كنت تلاحظ حدوث الأعراض الجانبية التالية: 

أعراض جانبية شائعة جدا (قد تؤثر على أكثر من مستعمل واحد من بين عشرة): 

• زيادة حساسية الجلد لضوء الشمس

• طفح جلدي

• غثيان 

• سخونة

 • قشعريرة 

• إرتفاع نسب إنزيمات الكبد الذي يظهر في فحوص الدم 

• نتائج غير سليمة لفحوص الدم بما يتعلق بقیم کریاتین فوسفوكيناز، إنزیم موجود بشكل خاص في القلب، في المخ وفي عضلات الهيكل العظمي

• تقيؤات

 • طفح جلدي مع مناطق مسطحة حصل فيها تغير في اللون أو بروزات مرتفعة مثل حب الشباب  

• إرتفاع ضغط الدم 

• فقر دم (إنخفاض نسبة خلايا الدم الحمراء) 

• نزف

• سماكة غير طبيعية للجلد. 

أعراض جانبية شائعة (قد تؤثر على حتى مستعمل واحد من بين عشرة): 

• أنواع من سرطان الجلد مثل سرطان الخلايا القاعدية (basal cell carcinoma)، سرطان الخلايا الحرشفية (cutaneous squamous cell carcinoma)، ورم

شوكي قرني [ (keratoacanthoma) 

 • تجفاف، حيث لا يوجد في جسمك ما يكفي من السوائل

 • تناقص نسب الفوسفور أو الصوديوم (الذي يظهر في فحوص الدم) 

• إرتفاع نسبة السكر (الذي يظهر في فحوص الدم)

 • زيادة صباغ الكبد (المسمى "بيليروبين " ) في الدم. علامات ذلك تشمل إصفرار الجلد أو العينين 

• إلتهاب الرئتين الذي يمكن أن يسبب صعوبات في التنفس وقد يشكل خطراً على الحياة (المسمى " إلتهاب الرئة ").

 إذا ظهر عرض جانبي، إذا تفاقمت إحدى الأعراض الجانبية، أو عندما تعاني من عرض جانبي لم يذكر في هذه النشرة، عليك إستشارة الطبيب. 

ه) كيفية تخزين الدواء؟ 

