 لمعلومات عن المواد غير الفعالة أنظر الفقرة 6 - «معلومات إضافية » .

إقرأ النشرة بتمعن حتى نهايتها قبل إستعمالك للدواء. 

• تحتوي هذه النشرة على معلومات موجزة عن الدواء. إذا توفرت لديك أسئلة إضافية، راجع الطبيب أو الصيدلي .

• إحفظ النشرة. من الجائز أن تحتاج لقراءتها ثانية .

• وصف هذا الدواء لعلاج مرضك. لا تعطيه للآخرين. فهو قد يضرهم، حتى ولو بدا لك أن مرضهم مشابه لمرضك 

• بالإضافة للنشرة، تتوفر للمستحضر كوتيليك بطاقة معلومات حول الأمان للمتعالج. تحتوي هذه البطاقة على معلومات هامة حول الأمان، التي يتوجب عليك معرفتها،     قبل بدء العلاج وخلال فترة العلاج ب کوتیلیك والتصرف وفقها. يجب قراءة بطاقة المعلومات حول الأمان للمتعالج والنشرة للمستهلك بتمعن قبل بدء إستعمال المستحضر. يجب حفظ هذه البطاقة لقراءتها بتمعن ثانية إذا دعت الحاجة.

 کوتیلیك مخصص لعلاج الكبار فوق عمر 18 سنة.

لأي غرض مخصص الدواء؟ 

 کوتیلیك مخصص لعلاج سرطان الجلد من نوع ميلانوما الإنتقالي، أو غير القابل للجراحة وذلك بمشاركة الدواء فيمورافينيب (vemurafenib)، لدى مرضی لديهم الطفرة V600 في البروتين المسمى BRAF 

كيف يعمل الدواء ؟ 

الدواء موجه للبروتين المسمى "MEK" الذي له أهمية في تنظيم تطور الخلية السرطانية. عندما يعطی کوتیلیك بمشاركة فيمورافينيب (دواء موجه للبروتين BRAF”" الذي إجتاز طفرة)، فيحصل تباطؤ إضافي أو توقف في تطور السرطان.

 الفصيلة العلاجية 

مضادات للأورام السرطانية - من مثبطات پروتئین کیناز 

2) قبل إستعمال الدواء

 لايجوز إستعمال الدواء إذا:

 • كنت حساسا (أليرجي) للمادة الفعالة (كوبيميتينيب)، أو لكل واحد من المركبات الإضافية التي يحتويها الدواء (المفصلة في الفقرة 6 -« لا معلومات إضافية » ) .

إذا لم تكن واثقا، راجع طبيبك قبل بدء العلاج ب کوتيليك

! تحذيرات خاصة تتعلق بإستعمال الدواء 

قبل العلاج ب کوتیلیك، بلغ الطبيب إذا وجدت لديك:

 • نزف أو كنت تستعمل أدوية التي قد تؤدي إلى حدوث نزف

 • مشكلة في العينين

 • مشاكل في القلب

 • مشاكل في الكبد 

• مشاكل في العضلات 

إذا كانت تلك الحالات الطبية تنطبق عليك (أو لم تكن واثقاً) راجع طبيبك، قبل بدء العلاج ب کوتيليك.

 نزف

 يمكن أن يؤدي کوتیلیك إلى نزف خطير، خاصة في الدماغ أو في المعدة (أنظر الفقرة 4 - «الأعراض الجانبية»، في القسم الذي يناقش النزف الخطير). إحك فوراً للطبيب إذا وجد لديك نزف غير إعتيادي أو واحد من الأعراض التالية: صداع، دوار، الشعور بضعف، دم في البراز أو براز أسود وتقيؤ دم

 مشاكل في العينين

 معلومات هامة عن بعض مركبات الدواء 

أقراص كوتيليك المطلية تحتوي على اللكتوز (نوع من السكر). إذا قيل لك من قبل طبيبك بأن لديك عدم تحمل لسكريات معينة، إستشر طبيبك قبل بدء العلاج بهذا الدواء.

كيفية إستعمال الدواء 

يجب الإستعمال حسب تعليمات الطبيب دائماً.

 عليك الإستيضاح من الطبيب الخاص بك أو من الصيدلي إذا لم تكن واثقاً.

 6) معلومات إضافية يحتوي الدواء 

بالإضافة للمادة الفعالة أيضاء

Microcrystalline cellulose, lactose monohydrate, croscarmellose sodium, magnesium stearate, film-coating mixture (polyvinyl alcohol, titanium dioxide, macrogol/PEG 3350, talc).

كيف يبدو الدواء وما هو محتوي العلبة؟ " 

کوتیلیك 20 ملغ - أقراص مطلية. بيضاء ومستديرة مطبوع عليها الكتابة "COB" من جانب واحد. متوفر حجم علبة واحد: 63 قرصا (ثلاثة لويحات ذات ۲۱ قرصا). صاحب الإمتياز وعنوانه: روش فارماسفتيكا (إسرائيل) م.ض.،/ ص.ب./6391 ، هود هشارون 4524079 www.roche .co.il

إسم المنتج وعنوانه : هوفمان - لاروش، م.ض.، بازل، سويسرا.

 أقرت وزارة الصحة صيغة هذه النشرة ومحتواها فُحص ورُخص في تاريخ: نیسان 2019

رقم سجل الدواء في سجل الأدوية الحكومي في وزارة الصحة:

00-34546-38-156

